这是我们在上节课中建立的示例 git 仓库
这个仓库中只有一些提交
其中一个提交上有一个标签
除了标签 还有一个分支
它一直是隐藏的 现在让我们来看看它
默认的第一个分支名称是 master 这并不是什么特殊名称
它只是 git 提供的默认名称而已
现在最酷的部分来了
当在仓库中进行提交时 该提交会被添加到分支上
分支指针也会移动并指向它
很巧妙吧？
相信你还记得 标签是关联于某次提交的永久指针
它不会移动 但在添加新的提交时 分支却会移动
让我们在仓库中再添加一个分支 并将其称为 sidebar
为什么要这样做呢？
这是因为 分支非常强大 我们可以借助它
在不同的隔离环境中对同一个项目进行操作
让我们集中精神 来看看它是如何工作的
你可能会问的一个问题是
如果我们现在进行提交
哪个分支会移动呢？
是 master 还是 sidebar？
现在 我们需要揭示另外一个隐藏的东西
那就是命名很奇怪的 HEAD 指针
它指向当前活跃的分支
现在它指向 master 分支
因此 master 是活跃的分支
我们可以使用 checkout 命令来切换它所指向的分支
要切换到 sidebar 分支
需要使用命令 git checkout sidebar
让我们用 git checkout master 再切换回去
如果我们现在进行提交
该提交就会被添加到 HEAD 所指向的分支
因为 HEAD 表示当前分支 (即活跃分支)
让我们切换到 sidebar 分支 并在那里添加一个提交
现在 HEAD 指向 sidebar
因此 现在作出的提交将添加到 sidebar 分支
我们不仅可以拥有尽可能多的分支
还可以选择分支从哪里开始
假设我们的标题存在问题 是在提交 a 中引入的
我们可以在那里使用 branch 命令创建一个新的分支
使用 checkout 命令切换到它
然后进行必要的修改来解决问题
这里需要指出一个不容忽视的基本要点
让我们暂且切换回 master 分支并进行提交
这里的 master 一词表示分支的末端
但这个最近的提交与过去的提交相连
红线表示 master 分支中的所有提交
所以提交 7 和 b 不包括在 master 分支中
而且提交 f 和 4 也不在 master 分支中
所以 如果我们现在打开代码编辑器
我们对提交 f、4、7 和 b 所作的更改
将不会出现在任何文件中
因为 git 仅显示了 master 分支中的更改
但不用担心 这些提交都被安全地保存在仓库中
要将这些提交从仓库中调出
只需切换到我们想要查找的提交所在的分支即可
例如 如果我们切换到 header-fix 分支
该分支所包含的提交就会
出现在计算机的文件系统和代码编辑器中